1 Algorythmen und Datenstrukturen leichte erklärt
    Bespiele für Algorythmen:
    Sortieren
    YouTube-Empfehlungen
    Google-Suche
    NPCs in Games
    Routenplanung
    News-Feed


2 Bedigungen und erste Beispiele
    Berechnung A mit 3 Bedinungen
        falls X gilt dann Berechnung B
        falls Y gilt dann Berechnung B'
        sonst dann Berechnung B''
    Beispiel:
        Algo Sortiere_Zwei_Werte: (Wert_A, Wert_B)
        Falls Wert_A < Wert_B: Klein<-Wert_A, Groß<-Wert_B
        Falls Wert_A >= Wert_B: Klein<-Wert_B, Groß<-Wert_A
        Ergebnis Klein, Groß


3 Algorithmisches Denken und Schleifen
    Algorithmus "Spiel"
    Solange wir im Spiel sind
        Leertaste => Springen
        Rechts Pfeil => nach Rechts laufen
    Schleife springt zurück zu Solange


4 Datenstrukturen einfach erklärt
    langsame und schnelle Datenstrukturen
    z.B. Array, Linked List, Queues, Map, Set, Graph, Baum


5 Laufzeitanalyse / Landau Notation / O-Notation
    O(n) jedes Element wird 1x angegriffen (von oben nach unten)
        => z.B. wenn ein bestimmtes Element gesucht wird
    O(n²) jedes Mal alle Element anfassen wenn ein Element gesucht wird
        => z.B. bei Elementvergleichen
    O(1) Direktzugriff
        => das 26. Element lesen
       
6 Array
    praktisch in allen Programmiersprachen       
    grundsätzlich sehr unflexibel beim verändern
    schnell: direkter Zugriff auf Element x
    langsam: einfügen, suchen, löschen
    



