2 Hashes und Passwörter
    Passwörter werden nicht als Klartext gespeichert
    sondern nur das Salting und der Hash
    (1) zuerst  wird das Passwort gesalted (=komplizieter Char-String hinzugefügt)
    (2) dann wird mit einer Hashfunktion (möglichst langsamer Hash) der Hashstring erzeugt
    (aus diesem erstellen Hash kann nicht mehr rückgeschlossen werden auf den Ausgangswert)
    (3) und an den Hash wird dann der Salt-Wert angehängt
    (wobei der Salt-Wert auch davor, in eigenem Feld, getrennt usw. gespeichert werden kann
    wenn sich der User wieder anmeldet:
        (1) Salt auslesen
        (2) ans PW hängen und wird gehashed
        (3) wenn der Hash-Wert dem gespeicherten entspricht ist die Anmeldung ok


3 Brute Force Cracking
    Salt kann ausgelesen werden - PW muss ermittelt werden
    = alle möglichen PW ausprobieren
    100 bei einer Stelle - 100² bei 2 Stellen, 100³ bei 3 Stellen usw.


4 Hashfunktionen
    Hashfunktionen sind schnell (und daher nicht gut für Password-Hashing)
    Password Hashing Functions sind langsam (und daher für Password-Hashing geeignet)
    (je langsamer desto besser - weil dann das Cracking länger dauer und nicht rentabel ist)
    schlechte Hash-Funktionen (auf keinen Fall verwenden)
        MD5, SHA-1, SHA-2
    grundsätzlich gute Hash-Funktionen, aber zu schnell für Password-Hasing (d.h. nicht verwenden)
        SHA-3 (Keccak), Blake, Gost, Haval, RipeMD, Whirlpool
        (wird benötigt um Hashing in Programmen zu machen - Schnelligkeit kann auch nützlich sein!)
    Password Hashing Functions:
        PBKDF2 mit SHA-3 (begrenzt auf 64 Byte Länge - daher eher nicht empfehlenswert
    Standard aktuell für Password-Hashing
        bcrypt (auf Whirlpool basierend)    => sicher, weil langsam
        (aktuell gibt es spezialisierte Hardware die darauf ausgelegt diese PW zu cracken - aber die ist zu teuer)
        scrypt => neuer, noch nicht stark getestet => sehr langsam


6 Öffentliche Wordlist
    rockyou.txt - File mit ca 14Mio. Passwörtern, welche gehackt worden sind
    nach Häufigkeit sortiert


7 CeWL Wordlisten generieren
    URL: https://digi.ninja/projects/cewl.php
    Download im Linux-System (z.B. Kali) - und dort dann Installation lt. Homepage im Terminal
    Aufruf der Hilfe mit: cewl -h
    cewl -w google.txt -d 5 -m 6 www.google.com     => Passwortliste von dieser Seite wird erstellt
    => -w Name der Ausgabedatei
    => -d Tiefe der Suche auf der Seite z.B. 5 (doppelte Ergebnisse werden nur 1x ausgegeben)
    => -m minimale Wörterlänge z.b. 6 (oder wenn z.b. die Mindestlänge 8 der PWs ist eben 8)













